KamiGami
いかがですか　お嬢様
怎么样啊  大小姐
もう止めてください　とても嫌な感じです
请停下来吧  感觉很不舒服
あらららら　下手そうだって
她说你技术拙劣
うるせ　こいつが不感症なんだ
住嘴  是这家伙性冷淡
やれやれ　おい　啓太　別の女に引っ掛けいかね
哎呀哎呀  喂  启太  去找别的女人玩吧
そうだね　もうなんかこいつ、厭きちゃったし
是啊  有些玩腻这家伙了
まあ　ちょっと待ってよ　お前ら
稍微等一下  你们
今からもうちょっと　面白くしてやるから
现在开始玩点有趣的
ちょっと　君　どうしたの
喂  你怎么了
お腹　痛いの
肚子痛吗
いえ　その　わたし
不  那个…我
お腹、痛む
肚子很痛？
いえ
不
はい　とても　とても痛いです
是的  痛  很痛
わたし　泣いてしまいそうで
我觉得快要哭出来了
泣いて　いいですか
我可以哭吗
うん
嗯
現場となっ地下のバーは半年ちょうど前から空き家となっており
事发现场的地下酒吧在半年前就成了废墟
被害者の少年たちが　度々出入りしていたのが目撃されています
有人目击到被害少年们屡次进出
死体は何者かに手足を引きちぎられており
尸体不知被何物扯断了手脚
警察では詳しい殺害方法を調べと共に
警察在调查详细的犯罪手法的同时
犯人の行方を追っています
追踪着犯人的行踪
給料は来月送って　どういうことですか
薪水下个月才发  这是怎么回事啊
払いだっても　金がないんだ
我就算想发给你现在也没钱
そんな
怎么这样
だってこの間　百万とんで十二万円振り込みがあったでしょう
前阵子不是有笔112万的汇款吗
いったい何に使ったんですか
到底用在哪了
それ とんでないぞ
那个  不到100万哦
ま それ自体はつまらないものでね
不过  那个本身不是什么值钱的东西
ビクトリア朝の頃のウイジャ盤なんだ
维多利亚时代的巫应盘
効果はあまり期待できないが
虽然不能太期待其效果
成ってから百年以上経っているから　あながち無価値という訳でもない
问世以来已有百年  也未必毫无价值
－どんなにつまらない物でも　そこに魔術の痕跡と長い年月があれば　－説明は結構です
－再怎么不值钱的东西  有了魔术的痕迹和悠久历史…　－不必说明了
突然の出物だったんで勢いで買い付けてしまったんだよ
因为是突然出现的东西  所以便顺势买了下来
そう怒るな
不用那么生气嘛
私だってこれで一文無しだぞ
我现在也身无分文了
つまりアレですか　冗談抜きで今月給料なし　と
也就是说  正经地讲  这个月没薪水拿？
ああ　社員は各自で金銭を都合してくれ
嗯  社员各自想办法搞钱
そうさせていただきます
我明白了
は　黒桐
黑桐
なんですか　橙子さん
什么事  橙子小姐
金　貸してくれないか
能借我点钱吗
見ての通り　おけらなんだ
如你所见  一个子儿也没了
全力でお断りします
全力拒绝
まったく　人間　金に困ると心が狭くなっていけないよ
真是的  人不好的就是一但为钱所困就变得心胸狭窄
トウコ　話の続き
橙子  继续说下去
そうだったな　あまりこの手の依頼を受けたくないんだが
对哦  本不太想接受这个委托的
先立つものはなくでは仕方あるまい
没有钱所以也没办法
さって　昨夜の事件の話だが
话说关于昨晚的案件
それはもういいよ　大体わかった
那个就不必说了  大致上已经知道了
おお　まだ現場の状況しか説明してないのに
我可只讲了事发现场的情况
察しがいいね、おまえは
你的观察力不错啊
依頼の主は犯人に心当たりがあるとの事だ
委托人有犯人的线索
おまえの仕事はその犯人を可能であれば保護すること
你的任务就是  尽可能地保护那个犯人
だが少し抵抗するようなら　ためらわず殺してほしい　とさ
不过要是意图反抗的话  毫不犹豫地杀了吧
そう
这样
どうする　実におまえ向きの仕事だと思うんだが
怎么样  非常适合你的工作吧
そんなの　答えるまでもない
这个  无需回答
ずいぶん性急じゃないか  式
还真性急啊  式
そんなに飢えていたのか
至于那么饥渴吗
はら　相手の顔写真と経歴だ
拿去  这是对方的脸部照片和履历
顔も知らずに何をしようというんだ  おまえは
脸都不认得  你还能做什么呢
いらないよ　そいつはオレと同類だ
不需要  那家伙和我是同类
だからきっと　出会った瞬間に殺しあう
所以肯定  在遇到的瞬间就会互相厮杀
はあ　おいおい　金借りる為に人を呼び出すなんて
啊  喂喂  为了要借钱而把人叫出来
おまえ　本当に黒桐幹也くんか
你真的是黑桐干也吗
僕だって追い詰められばなんだってやるさ
我被逼急了也什么事都做得出
今はそういう状況なんだよ
现在正是这种情况
だとしても　俺なんかより　親御さんに借りたほうがはやくねか
就算如此  问我借还不如向家长要来得快吧
大学辞める時に喧嘩してそれっきり
大学退学时吵架后就没来往过
今更どの面さげて帰れっていうんだ
事到如今你叫我以什么脸面回去见他们啊
はは　幹也はヘンな所で頑固だからな
哈哈  干也就是固执于奇怪的方面
親父さんと派手ない言い争いでもしたか
跟老爸大吵了一架吗
うちの事情なんかどうだっていいじゃないか
我家的事情你就不要操心了
で　貸すの　貸さないの
那么  你借还是不借
なんだよ　ずいぶん機嫌悪いじゃねえか
搞什么  心情很不爽嘛
ありがとう
谢谢
「魚心あれば水心あり」てことはさ　知ってるよな
「你帮我的忙  我就帮你的忙」这句谚语  你知道吧
湊啓太って覚えてないか
还记得凑启太这人吗
俺の後輩ってさ　高校時　おまえにやけに懐いてたのが言っただろう
我的后辈  高中的时候不是很粘你的吗
ああ　彼はどうしたの
他怎么了
昨日の晩から家に帰ってないらしいんだ
好像从昨晚开始就没回过家
探すの手伝ってくれ
帮我找他
なんだかやばい事に足を付こんしまったらしくってな
好像牵扯进麻烦事里了
やばいこと
麻烦事？
ご存知ありませんか　啓太さんはどちらにいらっしゃるんのか
你知道吗  启太先生在哪里
どうしても啓太さんにお会いしなくってならないんです
无论如何  我都要见到启太先生
ないと　わたし...
不然的话  我…
でね　やっぱと外泊が気に入らないのか　寮長は嫌味たらたらなの
看来是对夜不归宿非常不满  寝室长满嘴挖苦话
だから言ってやったわ
所以我就对她说
学年トップの藤乃とわたしを見習って　他の個々外泊したら成績が上がるんじゃありませんかって
模仿学年名列前茅的藤乃和我  其他人也夜不归宿的话成绩也会提高的
藤乃　もしかして緊張してる
藤乃  你该不会在紧张吧
そんな心配いらないってば
不用这么担心
兄さんって　人畜無害を絵に拐帯ような人なんだから
哥哥是典型的人畜无害
けど　昔から人探しは得意だし　きっと見つけてくれるよ
不过  从以前就很擅长找人  肯定会帮你找到的
それ憧れの先輩も
包括那个你憧憬的学长
うん
嗯
鮮花
鲜花
両儀　式　わたし　兄さんと待ち合わせしてるんです
两仪式  我在等哥哥
貴女に用なんてありません
没有找你
その兄さんからの伝言だ
是你那哥哥的口信
今日は来れないとさ
「今天不能来了」
すっぽかされたぞ　おまえ
你被放鸽子咯
式　あんたの仕業ね
式  是你搞的鬼吧
そりゃあ言いがかりだよ
啊  你这是在找茬
オレだって被害者なんだ
我也是受害者
鮮花には会ってられないから　追い返してくれ何てる既にいられて
在电话留言里说「没法和鲜花见面了  所以帮我把她打发走」
ガチャンだぜ
然后就挂了
あの　黒桐さん
那个  黑桐同学
ナニ
干嘛
その　皆さんが驚いています
大家都被吓到了
い　いやだ　私ってば　つい
讨厌  我真是的  不由得…
ごめんね　藤乃
抱歉  藤乃
おまえ
你
おまえ　痛くないのか
你  不痛吗
いや　おまえじゃない
不  不是你
ちょっと　なに
喂  你干什么
兄さんだけじゃ飽き足らず　今度は私の親友にまでけち付けよてんの
光是哥哥还不满意  连我的好朋友你都要找茬？
いや　そんなつもりはないよ　こっちの話さ
不  我没那打算  与你无关
いちいち着に障るわね　こっちの話って何よ
句句都令人生气  什么叫与你无关啊
そう狩らんでくるなって
别这么无理取闹
っていうか　おまえ　ちょっと自意識過剰なんかじゃないの
话说回来  你是不是有点自我意识过强啊
誰か自意識過剰ですって
到底是谁自我意识过强啊
そんな格好で辺歩いてる人に言われてたくないわよ
我可不想被穿成这样在外闲荡的人这么说
余計な御世話だよ　ほっといてくれ
多管闲事  别管我
ま  とにかく要件はそれだけだ　何かあいつに伝言はあるか
总之就这些了  有什么要我传达给他的吗
それでは　一つだけ伝えてください
那么  请传达一句
兄さん　早くこんな女と手を切ってくださいって
「哥哥  快跟这样的女人断绝关系」
いいね　そう伝えとくよ
很好  我会如实转达的
じゃあな
再见
ごめんね　藤乃　幹也には私が話しておくから
抱歉  藤乃  干也那边我会去说的
綺麗な人でしたね
她很漂亮
まあね
算是吧
でもわたし　あの人嫌いです
不过  我讨厌她
一昨日の夜かな
是前天晚上吧
なんか咲夜くんとこに啓太くんから電話あって
好像策矢君接到启太君的电话
殺されるっとか何とか言ってたみたい
说什么「会被杀的」
殺される
会被杀？
啓太君の仲間　次々と殺されちゃったでしょ
启太君的同伴不是接二连三的被杀了吗
なんかまじで泣けはいってだって
好像是真的哭着哀求
薬やっての俺が嫌もなんですけど
虽然不该由卖药的我来说
あいつら鬼畜すから
那帮家伙真是群畜生
いつか刺されるって　みんな言ってたんすよ
大家都说总有一天会被杀的
俺できには常客が減って　大打撃すけど
对我来说少了常客是有些损失
ああ　どうすか
啊  怎么样
学人さんの連れなら　パケ2000に負けとけど
是学人的同伴的话  一包减价到2000元
康平　店の外にいませんでした
康平  不在店外吗
んだよ　まだやってんのかよ
搞什么啊  又在干了吗
なんかお嬢っぽい子が来て　話があるとかって
来了像是个大小姐的  说是有事
それで知り合いの子
是认识的吗
さあ　どうですかね
谁知道呢
手広が遊んでいるから　あいつも
那家伙到处拈花惹草
すぐに戻ってきますよ　あいつ速いから
马上就回来的  他动作快得很
お願いです　啓太さんの居場所　教えてください
拜托了  告诉我启太先生在哪
た　たす　たす...
救…救命…
オレ　オレの足
我  我的脚
ね　ネジで
扭了  扭掉了…
ネジだ　オレの足
扭掉了  我的脚
足ネジになっちゃった
脚成螺丝了…
曲がれ
扭曲吧
ごめんなさい　でも　わたし、こうしないといけないから
对不起  但是我必须这么做
こうしてやっと　私は人並みなれる
这么做  我才能成为普通人
本当は　人殺しだってしたくないんです
其实  我不想杀人的
そうでもないよ　おまえは
并不是这样呢
浅上藤乃　なるほど
浅上藤乃  原来如此
浅神に縁の者だったのか
是与浅神有渊源的人啊
式さん　いつのまに
式小姐  你什么时候…
おまえがその肉片を誘い出しあたりから　ずっとさ
从你将那肉片邀请出来开始  一直在…
肉片なんて言わないてください　この人は人間です
请别说什么「肉片」之类的  他是人类
人間の...
人类的…
だからさ　人間はそういう風には死なないよ
所以说  人类是不会那样死去的
人間らしい死を迎えなかったヤツは　すでにヒトとは呼べない
未以人类的方式死去的家伙就不能称之为人类了
境界から外されてヤツは　根こそぎ意味を剥奪されるんだ
被偏离了境界的家伙也被剥夺了全部的意义
もう常識では使い切れないだろ
已经不能用常识去对待了
それも　おまえもな
那个如此  你亦然
違います
不是这样的
わたしはまともです　あなたとは違う
我是正常人  跟你不同
オレ達は似たもの同士だよ
我们是相似的两人
浅上藤乃
ふざけないで
别开玩笑
またか　おまえ　一体どうなってやがる
又来了  你到底怎么了
もういい　白けだ
够了  真扫兴
今のおまえじゃ殺し価値なんてない
现在的你  没有杀的价值
とっとと家に帰れ　そうすると二度と会う事もない
赶紧回家吧  这样就不会再见面了
小さかったころ　おままごとをしていて手の平をきった事がありました
小时候  有次玩过家家时切到过手掌
ちっちゃな料理道具の中に　ひとつだけ本物の刃物はまざっていたからです
因为小小的料理道具里  混杂着一把真刀
藤乃　何をしてるの　あなたは
藤乃  你在做什么呢
こんなにたくさん　血が
流了这么多血…
痛かったでしょう
很痛吧
それはわけのわからない言葉でした
那是句莫名其妙的话
でも　抱きしめてもらえたのが嬉しくて
不过能因此让人拥抱令我很高兴
藤乃　傷は治れば　痛まなくなりますからね
藤乃  等伤痊愈了就不痛了
わたしには　その言葉の意味もわかりません
我也不知道这句话的意思
だってわたしは一度も痛いとは感じなかったですから
因为  我一次都没感觉到过痛
だけど　やっとわたし　分かったんです
但是  我终于知道了
お腹がとても痛くて
肚子很痛
せっかく痛みを手にれたのに
明明好不容易感觉到了疼痛
生きているのに
好不容易还活着…
な　なに言ってやがった
她  她在说什么…
とても厭だけど
虽然很不情愿
わたしが人殺しだと知られしまったら
要是被人知道了我是杀人犯的话…
だからわたし　あなたを殺さないといけないんです　啓太さん
所以我  必须得杀了你  启太先生
ヤメろ　ヤメてくれ
不要  别再这样了
黒桐先輩　助けてください
黑桐学长  请救救我
あいつ　まともじゃないんだ
那家伙不正常
知りからヘンだと思ってだけど
从一开始就觉得奇怪
あいつは化け物　化け物だったんですよ
那家伙是妖怪  是妖怪
化け物
妖怪
し　信じられないでしょうけど
的确难以置信
あいつ　ただつっ立てるだけだったのに
不过她明明只是那么站着
みんな捻らていくんです
大家就扭曲了
ばきやって　骨が砕ける音がして
脆生生的  发出骨头折断的声音
みんなが
大家…
みんな殺されたんです
大家都被杀了
わかった　君のいうことを信じよう
明白了  我相信你的话
だって
可是…
わかんない事は無理に受けれないほうがいいよ
不明白的东西还是不要勉强认同为好
それよりさ　初めからヘンだったって　どういう意味
说来  一开始就觉得奇怪是什么意思
あいつを　藤乃を最初にやったのは半年前なんですけど
第一次搞那家伙…藤乃是半年前
その　ヘンなんです
那个  很奇怪
なんか芝居じみてるっていうか
像是演戏似的
何をされても　反応が遅れてるっていうか
不管被怎么折腾  都没有反应
脅されても　表情ひとつ変えないし
被威胁也面不改色
薬を呑まされても　変わらないし
被灌药也毫无变化
殴られても　けろりとしてやがった
被殴打也若无其事
だから　ルックスは最高でしたけど
所以  虽然容貌是一流的
やってもあんまし面白くなかった　人形を抱いてるみたいて
干起来也没什么意思  就像在干人偶一样
でも　そうだ　あの時は違った
不过  对了  那次是不同的
最近の話なんですけど
是最近的事
仲間のひとり面白く張って　金属バットに背中殴ったんです
同伴中的一人为了取乐  拿金属球棒打了她的背
バーンってふっとに　あいつは痛そうに顔を歪めてた
她一下子倒下了  像是因痛而扭曲了脸
オレ　それで逆にほっとしたんです
我反过来松了口气
ああ　こいつも痛があるんだなって
「啊  这家伙也是会痛的啊」
あの夜だけはあいつ　人間らしくてよかったから覚えてるんですけど
只有那一晚  我庆幸她像个人  所以还记得
君　少し黙れ
你给我闭嘴
このお人好し
你这个滥好人
そろそろそんな風に馬鹿にされると思ってました
我想你们差不多也该取笑我了
啓太少年の話を聞いて　それても保護してやるなんて
听了启太的话  还想保护他
馬鹿が付いてしかるべきだな
真想骂你是笨蛋附身
仕方ないでしょう  場合が場合なんですけど
没办法吧  当时就是这种情况
確かに特異なケースではある
确实是情况特殊
が　これからどうするつもりなんだ
不过  接下来你准备怎么做
会って　話をしてみるしかないと思います
也只能试着见面跟她交谈了
この莫迦　だからお人好しだっていうんだ　おまえは
你这笨蛋  所以说你是滥好人
あいつに話には通じないよ
她是说不通的
完全に手遅れだ
为时已晚了
目的を果たすまで止まらない
在实现目的前不会停手的
いや　果たしたってとまらるかどうか
不  实现了也未必会停手…
式　まるで浅上藤乃を知ってるような口振りだね
式  说得好像你认识浅上藤乃一样呢
知ってるし　会ってる
当然认识  而且都见过了
昨日の鮮花との待ち合わせに同伴してたんだから
昨天和鲜花碰面时她也同行的
鮮花と
和鲜花…
じゃあ彼女も今学校に通ってるんでしょうか
那么  她现在还在上学吗
いや　事件の晩から　寮にも家にも帰ってないし
不  从案发那晚开始就没回过宿舍或是家
学校も休んでいる
学校也请假了
鮮花も昨日から会っていないそうだ
昨天以来  鲜花也没见过她
私に捜索依頼が回ってくるぐらいなんだ　完璧な行方不明ってやつさ
找人委托都到我这儿来了  完完全全的下落不明
あとは荒事になるから　黒桐は啓太少年と一緒に　ここに残ること
接下来要动粗了  你和启太一起就留在这
荒事って　浅上藤乃をどうするつもりなんですか
动粗…  想把浅上藤乃怎么样
場合によっては　戦闘もやむをえまい
根据情况  战斗也是不得已的
そんな　彼女は無差別な殺人を起こしてるわけじゃないでしょう
怎么这样  她并非是无差别地杀人啊
話し合いは可能だと思います
我认为协商是可能的
ああ　そりゃあ無理だ
那是不可能的
先ほど　湊啓太を眠らせる時に白状させたんだが
刚才让凑启太睡觉时叫他坦白的
彼のリーダーはね　最後の夜に刃物で浅上藤乃に襲いかかったそうだ
据说他们的头目在最后的夜晚用刀具袭击了浅上藤乃
その時　どうも藤乃は刺されてしまったらしい
似乎那时藤乃被刺到了
復讐の引き金はそれなんだ
复仇的起因就是这个
問題はここからでね
问题就从这里开始
腹部を刃物で刺されたのが二十日の夜
腹部被刺是20号晚上
式が出会ったのはその二日後だ
式遇到她是2天之后
その時　浅上藤乃に傷はなかった
那时浅上藤乃身上没有伤
完治したというんだ
就是说已经痊愈了
お腹に刺し傷
肚子上的刺伤
だが　藤乃は電話で傷痛むと言ったの
但是  藤乃在电话里说了伤口很痛吧
おそらく過去の凌辱の記憶が脳裏をかすめるたびに
恐怕  过去凌辱的记忆每次掠过脑海
腹部を刺された痛みの記憶を蘇り
腹部被刺的痛楚就会复苏
藤乃は殺人を犯しているんだ
藤乃才会杀人
話し合いの最中にそれが起きないと誰が言い切れる
谁敢确定协商的时候这样的事不会发生呢
違うぜ　トウコ
不是这样的  橙子
あいつには本当に痛みがある
她身上真的存在痛楚
浅上藤乃の痛みは体内にまだ残ってるよ
浅上藤乃的痛楚还留在她体内
傷がなかったじゃないのか
不是没有伤口吗
完治してるのに
明明痊愈了…
痛む傷　か
疼痛的伤…吗
痛覚だけが残留しているとでも言うのか
难道说只有痛觉还残留着吗
もしかすると　無痛症ってヤツかも
也许是  无痛症
浅上藤乃は
浅上藤乃她？
啓太の話では　浅上藤は何をされても動じがなかったそうなんです
照启太所说  浅上藤乃不管被如何对待都无动于衷
もしそうなら　彼女の不可思議な痛覚もありうるんじゃ
如果是这样的话  她那不可思议的痛觉也是可能的吧…
無痛症ね　だっとしたら
无痛症啊
何かしら彼女に変化を与える要因はなかったのか
若是如此  有什么给她带来变化的原因吗
背中を強打したとか　首筋に大量な副腎皮質ホルモンを射ち込んだとか
用力打击背部
首筋に大量な副腎皮質ホルモンを射ち込んだとか
或是脖子里注入大量的肾上腺皮质荷尔蒙
背中
背部…
程度が知りませんが　背中をバットで殴られた事があるそうです
不知道严重与否  据说她背部被球棒打击过
ははあ　それか　連中のフルスイングが　浅上藤乃の無痛症を一時的に治したんだな
就是这个吧  那帮家伙的全力挥暂时治好了浅上藤乃的痛觉缺失症吧
初めて知った痛みという感覚が　彼女が殺人衝動の一つだろう
初次体会到的疼痛感  成了她杀人的冲动之一吧
痛みが　ですか
是疼痛…吗
いいか
听好了
感覚がないという事はね　何も得られないという事なんだよ　黒桐
没有感觉  就是什么都得不到  黑桐
そうだ　乱暴に言えば  体がないに等し
对  粗野点说  就等于是没有身体
生の実感さえ得るのは難しいだろな
连体会到生存的实感也很困难
そんな彼女が痛みを知ったんだ
那样的她体会到了疼痛
もっと痛みをと思うだろう
会想要体会更多的疼痛…吧
そんな
怎么这样
せっかく手にれた痛覚が復讐の引き金になってなんて
好不容易感受到的痛觉  竟然成为了复仇的起因
どうも　式の話じゃ彼女は無痛症に戻っていたんだろう
但是  照式说的来看  她不是又恢复无痛症了吗
そんなのはどうだっていい
那种事怎样都可以
オレは浅上藤乃を許せない
我不能原谅浅上藤乃
あいつがまた人を殺すかと思うだけで吐き気がする
只要想到她又会杀人就想吐
近親憎悪か
近亲憎恶吗
やはりこのての手合いは群れないな
果然这方面的家伙是不能集群的
浅上の過去を調べてみます
我去调查下浅上藤乃的过去
調べる価値はあるか
有调查的价值…吗
あるいは浅上藤乃はただの被害者かもしれない
或者说  浅上藤乃也许只是个受害者
問題はいったいどちらが先だったのか　と
问题在于到底哪一方在先
少し遠出します
我出下远门
今日と明日は戻れないかもしれません
也许今明两天回不来
いいだろ　行っておいで
没事  去吧
式　それじゃ行ってくるけど　無茶はしないようにね
式  我这就出去了  别乱来哦
無茶はおまえだ　まったく
乱来的是你  真是的
莫迦は死ななきゃ治らないって話は本当だったんだな
糊涂病谁也治不了  这话看来是真的呢
努力してみる
…我努力下看看
ええ　二十日から来てないんですね
20号后就没来过吗
処方薬のほうは
处方药呢
で　その事故のことなんです
关于那事故…
運転士は事故を起こし前に死亡していたんですね
司机是在发生事故之前就死了吗
ええっ　接触事故となるんですか
是接触事故吗
首が捻じ切られていても
就算是脖子被扭断了的？
いえいえ　同乗者がいない以上　当然ですわ
不不  既然没有搭乘的人  这是肯定的
走る密室なんて　どうな名探偵でも解決できませんもの
奔跑的密室  任何名侦探都无法解决
いえ　これだけを教えていただければ　十分です
不  能告诉我这些就足够了
どうもすみません　このお礼は必ずいってしますわ　秋巳刑事
真是对不起  我一定会回礼的  秋已警官
でわ
再见
式　七人目は出た
式  出现第七个人了
今度こそ　無関係の殺しだろう
这次可是杀害无关的人了吧
ああ　湊啓太も今朝の被害者は知らないそうだ
凑启太也不认识今早的受害人
なら　もう待っていられない
那么  不能再等了
式
そいつは依頼人作らせたカードキーだよ
这是让委托人制作的钥匙卡
もっとも　名義は古い知人のものを拝借してるわね
不过借用的是老朋友的名字
浅上藤乃　そのいずれかと同じ物を持ち出したんだろう
浅上藤乃也持有其中相同的某张吧
面倒だから　黒桐が帰ってくる前にやってしまえ
因为很麻烦  在黑桐回来前搞定吧
黒桐は間に合わなかったか
黑桐没能赶上吗
さて　嵐が来るのが先か　嵐が起こるのが先か
那么  是暴风雨先来呢  还是这场风暴先发生呢
式ひとりでは返り討ちにあうかもしれないぞ　両儀
式一个人的话搞不好会反被杀死哦  两仪
あれ　どうしたの　藤乃ちゃん
怎么了  藤乃
わたし　タオルを忘れてしまいました　先に戻っていてください
我忘拿毛巾了  你们先回去吧
うん　じゃああとでね
嗯  那待会见
痛いの
痛吗
ちょっと見せて
让我看下
痛みが分からないなんて　誰にも気付かせなくなかった
我不想让别人察觉到自己不知道疼痛
藤乃は普通なんだと思わせなければ　わたしはきっと潰れてしまうから
不让他人认为藤乃是正常人的话  我肯定会崩溃的
馬鹿だな　君は
你真是傻瓜啊
いいかい　傷は耐えるものじゃない　痛みは訴えるものなんだよ
听好了  创伤不是该忍耐的东西  痛楚而是该诉说出来的
えっとう　浅上藤乃ちゃん
那个…浅上藤乃
大丈夫　痛かったら言ってね
没事吧  痛的话就跟我说
はい　大丈夫です
是  没事
思いば　あの日から
想来  从那天起…
先輩　わたし...
学长  我…
早いな　まだ一日しか経ってないぞ
真快啊  才过了一天而已
台風がくるというんで　交通機関が麻痺する前に帰ってきたんです
台风要来  赶在交通瘫痪前回来了
そうか
是吗
それより　橙子さん　浅上藤乃についてですけど
话说  橙子小姐  关于浅上藤乃
彼女はやはり無痛症です
她果然是无痛症
ただもともとは普通の体質だったんですよ
只不过原本是正常体质
なんだと
什么
浅上のお嬢さんはちょっと変わってでね
浅上家的小姐有点奇怪
触れずに物を曲げる事が出来たんだよ
能不触碰东西就将其扭曲
それを気に悪がって　村の連中からひどい嫌がらせを受けたそうだ
深遭以此为悚然的村里人的讨厌
旦那様はそれを気になさってね　治療のためにあたしを呼ばれた
老爷对此很在意  为了治疗将我请来
まあ　あたしは何をしちゃいないだね
虽然我什么都没做
旦那様に頼まれた薬を都合しただけだ
只是准备了老爷委托的药
その治療のせいで　彼女は無痛症に
因为这治疗  她才得了无痛症？
無痛症さあ　どうだろな
无痛症？不知道呢
少なくとも　初めて会った頃は　転べば泣き　血が出てりゃあ泣きで大騒ぎだったもんだが
至少最初见到的时候  摔倒就哭出血就哭  大吵大闹的
先天的でも後天的でもない
既非先天亦非后天
こんな無痛症は聞いたことがない
这种的无痛症还从未听过
いいや　無痛症と呼ぶのさえ正確じゃないな
不  就连称之为无痛症也不是正确的
浅上藤乃は人工的に感覚を無くされた
浅上藤乃人为地失去了感觉
まるっきり式の反面という事だ
完全就是式的反面
藤乃の父は感覚を閉じる事で能力を封じる事にした
藤乃的父亲以关闭感觉来封印能力
必死になって能力者を発現させようとすた　両儀とはまったく逆の純血家だ
跟拼命想让能力者出现的两仪是完全相反的纯血统
しかし悲しいかな　そうした事によってよけい藤乃の能力は強まった
但是可悲的是  这样做反而让藤乃的能力变得更强
浅神の血と両義の血
浅神的血统和两仪的血统
橙子さん　式は
橙子小姐  式呢
もう行ってしまっただよ
已经  去了
橙子さん　彼女は治りますか
橙子小姐  她能痊愈吗
彼女の傷は治らないよ　ただ痛み続けるだけだ
她的伤是好不了的  只会一直痛下去
だからさ　もともと傷ついてなどいないんよ　あの子はね
所以说  她原本就没有受伤
考えてみろ　腹部をナイフで刺されたら　傷は独りでに治るものか
试想一下  腹部被小刀刺到的话  伤自己会好吗
それも一日二日でさ
而且是在一两天内
きっかけは些細な勘違いなんだ　黒桐
契机是个微小的误会  黑桐
勘違い
误会
あの時　藤乃は刺されると思った
那时  藤乃以为会被刺
いや　事実刺される寸前までいっていただろう
不  事实也是发生到了被刺前一刹那吧
その時点で彼女の痛覚はすでに戻っていたんだから
在那个时候  她的痛觉就已经恢复了
切るか捻るか　藤乃のほうが先だったのさ
刺下去与扭断  是藤乃行动在先
藤乃は思っただろうね　お腹を刺されてしまった　と
藤乃是这么想的吧  肚子被刺到了
それはヘンです
那太奇怪了
痛覚が戻ってるなら　そんな勘違いはしないでしょう
要是痛觉恢复了的话  是不会有这样的误会的
刺されないなら痛まない
不被刺的话就不会痛
初めから痛かったんだ　藤乃は
藤乃她从一开始就在痛
やっと会えたな　浅上
终于见到你了  浅上
両儀　式
两仪…式
おまえは血の味を知ったケダモノだ
你是尝到了血的滋味的怪物
人殺しを愉しんでいる
在享受着杀人
それは貴女でしょう
那是你吧
わたしは愉しんでなんかいません
我根本没有享受
この国には三度目の正直という諺があったな
这个国家有个谚语叫「三次为定」
今のおまえなら殺してやる
我要杀了现在的你
そんなことで　逃げられはしませんよ
就凭这样  是不会让你逃掉的
なんて出鱈目な人なんでしょう
真是个胡来的人
でも　わたしのほうが強い
但是  还是我比较强
今の藤乃の主治医から聞き出した
从藤乃现在的主治医师那儿打听到的
彼女は慢性の虫垂炎
她是慢性阑尾炎
俗にいう盲腸炎だ
俗称盲肠炎
あの子の腹部の痛みはね　ナイフの痛みではなく
她腹部的痛楚  并不是小刀造成的
内臓の痛みなんだよ
是内脏的疼痛啊
勘違いなんですか
是误会…吗
傷の種類そのものわね　だが事実は変わらない
伤的种类本身是误会  但是事实没有改变
ナイフがあろうがなかろうが　彼女は彼らを殺害する以外に抜け道はなかったんだ
无论有没有小刀  她除了杀掉他们没有其他的退路
殺さなければ殺される
不杀便会被杀
体ではなく心がね
并非身体  而是心灵
けれど　湊啓太が運悪く逃げ出してしまった
只是  凑启太倒霉地逃了出来
復讐があの場で済んでいたのなら　ここまではならなかったろうに
复仇要是当场了断的话  就不会到现在这地步了
あるいはあの日僕と鮮花の約束を守っていたんなら
或者说  那天我要是遵守了和鲜花的约定的话…
式の言う通りさ　どちらにせよ　浅上藤乃は手遅れだ
正如式所说  不管怎样  浅上藤乃都已经为时已晚了
手遅れって　どうして
为时已晚  为什么
式の言っていたのは精神面での話だろう
式说的是精神层面的
藤乃の殺人はね五人までなら殺人なんだ
藤乃杀人到五人为止的话还是「杀人」
それ以外行為は殺人ではなく殺戮
之后的行为已不是杀人  而是「杀戮」
そこには大義名分がないって　式は怒っていたんだよ
式生气是因为那是没有大义名分的
貴女の方が回ってですね  式さん
还是你比较高明  式
でも　見えないのなら
不过…看不见的话…
目茶苦茶だなおまえ
你还真是乱来啊
消えてぇぇぇぇ
给我消失——
なんて　人　腕を潰したのに
这是什么人啊…明明手都断了…
どうして止まらないの
为什么不停下来呢
今のは　まずいな
刚才那个  很不妙啊
あの子は自分が殺人嗜好症のくせに　死というものがいかに大切なものか　無意識に感じ取っている
她自己明明是杀人嗜好者  却无意识中感到了死是多么重要的东西
だから浅上藤乃のように無差別な殺人行為はしない
所以不会做出浅上藤乃那样的无差别杀人行为
式にとってみれば　好き放題やっている藤乃は許せないんだろうね
在式看来  为所欲为的藤乃是不可原谅的吧
だが私が言う手遅れとは肉体面での話
但是我说的为时已晚指是肉体层面的
虫垂炎は放っておく穿孔して腹膜炎になる
放任阑尾炎不管的话会穿孔恶化成腹膜炎
これから十二指腸あたりにいってしまえば　災厄半日で死亡するよ
要是行进到十二指肠附近的话  最糟糕的情况下半天就会死亡
二十日から今日まで五日
从20号到今天已有5天了
とうに穿孔している頃だろう
早就已经在穿孔了吧
気の毒だが　間違いなく致命的だ
虽然很可怜  但是毋庸置疑是致命性的
まだ手遅れじゃないでしょう　急いで浅上藤乃を保護しないと
还不算为时已晚吧  不赶紧去保护浅上藤乃的话…
今回の依頼主は浅上藤乃の父親なんだ
这次的委托人是浅上藤乃的父亲
彼は幼い頃の藤乃の能力を知っていたんだろう
想必他知道小时候的藤乃的能力吧
だから事件の惨状を聞いて　それが藤乃の仕業だと感づいた
所以听说了案件的惨状  就察觉出那是藤乃所为
あの怪物を殺してくれと言ったんだ
他说「给我杀了那怪物」
彼女を唯一守れる父親が彼女の死を望んでいるだ
能保护她的唯一的父亲期望着她的死
あらゆる意味で彼女には救いがない
从某层意义上来说  已经无法拯救她了
馬っ鹿野郎
混蛋
いいよ　浅上　おまえは最高だ
很好  浅上  你是最棒的
もう無駄な事なんだって分かってるけどさ
虽然已经知道了这是徒劳
行こうか　おまえの手品のタネはもう視えた
上吧  我已经看清了你那戏法的秘密了
やっぱり　貴女正気じゃないんですね
果然你不正常
曲がれ
扭曲吧
カタチのないものは視えにくいんだけどな
没有形状的东西虽然很难看清
おまえ乱発しすぎなんだよ
但你发射太多次了
おかげで　やっと視れた
多亏如此  终于能看清了
おまえの力は　緑と赤の螺旋でさ
你的能力  是绿红两色的螺旋
ほんとうにすごく綺麗だ
真的是  非常漂亮
貴女、何者
你  是何方神圣
万物には全て綻びがある
万物都存在破绽
人間は言うにおよぼず
不仅是人类
大気にも、意志にも、時間にだってだ
就连大气  意志  时间都有
オレの目はね　モノの死が視えるんだ
我的眼睛啊  能看见东西的「死」
おまえと同じ特別製でさ
和你一样是特别的
曲がれ
扭曲吧——
だから 生きているのなら、神さまだって殺してみせる
所以  只要是活着的  纵然是神也杀给你看
曲がれ
扭曲吧
曲がれ　曲がれ　曲がれ
扭曲吧  扭曲吧  扭曲吧…
わたしを殺すの
你要…杀了我吗
どうして殺すの
为什么要杀我呢
わたしはただ傷が痛むから　殺していただけなのに
我只是因为伤口很痛所以才杀人的
そんなのは嘘だ
那是撒谎
それならどうしておまえは笑っているんだ
若是那样的话  你为什么在笑呢
あの時も、そして今も
那时也是  现在亦是
どうしてそんなに愉しそうなんだ
为什么会显得那么高兴
そんな
那…是…
結局おまえは楽しんでいるんだよ
到头来你只是在享受着
人を傷つけるのがたまらなく好きなのさ
伤害他人  你喜欢得不得了
だからその痛みも永遠に消えない
所以那痛楚也永远不会消失
それがこたえ
这就是  回答？
言ったろう　オレとおまえは似たもの同士だって
我说过吧  我和你是相似的两人
曲がれぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇ
扭曲吧——！！
逃げなきゃ
不逃的话…
ここも崩れる
这里就会崩溃的
まだ　死にたく　ない
我还…不想死
痛い　痛い　痛い　痛い
好痛  好痛  好痛  好痛
もっと生きて　いたい
想继续活下去
もっと話して　いたい
想继续多说些话
もっと思って　いたい
想继续思考
もっとここにいたいっ　いっ
想继续留在这世上…
いたい　痛いです  先輩
好痛  好痛啊  学长
すごく痛くて　こんなに痛いと　わたし　泣いてしまう
非常痛  痛得我好像快要哭出来了
藤乃は泣いて  いいんですか
藤乃可以哭吗
苦しいか
痛苦吗
痛かったら
痛的话
痛かったら　痛いっていえばよかったんだ
痛的话  说出来就好了
おまえは
你啊
式
よう　いるとは思ってたんだ　なんとなく
我就感觉到你会在
式　その怪我は
式  这伤…
片腕ですんだのか　式
单手就完事了吗  式
トウコ  あいつ　最後には透視能力まで発現して
橙子  那家伙最后连透视能力都出现了
橋を打っ壊しやかった
把桥给弄塌了
ほっとけばとんでもない能力者になるぜ
放着不管的话会成为了不得的能力者的
透視能力　「クレアボイアンス」か
透视能力  千里眼（Clairvoyance）吗？
たしかに彼女の能力に千里眼が加われば　無敵だな
确实她的能力再加上千里眼的话就无敌了
物陰に隠れても回転軸が作られ
即使他人躲在背地也能制造出旋转轴
あん　ほっとけば　だと
啊  放着不管的话？
最後にあいつ　無痛症に戻りやがった
那家伙最后变回无痛症了
汚いよな
真卑鄙啊
そんな浅上藤乃は対象にならない
我可不能拿那样的浅上藤乃作为对手
仕方ないんで　バラん中の病気だけ殺しておいた
没办法  只把她肚子里的病根除掉了
急げばまだ助かるかもしれない
抓紧时间的话也许还能获救
ああ　左手は使いものにならないんで殺しちまった
对了  左手无法用了  我就把它杀了
トウコ　義手ぐらい作れるだろ
橙子  会给我制作义肢的吧
よかろう　今回の報酬はそれだな
好啊  这次的报酬就这样吧
おまえは直死の魔眼を持っているくせに　肉体面が普通すぎるとかねがね思ってたんだ
老早就觉得你明明拥有直死的魔眼  可肉体方面太平凡了
その左手で　霊体ぐらいは掴めるようにしておこう
把你的左手弄成能抓住灵体程度的吧
はい　よろしくお願いします
是  拜托了
救急車が向ってます
急救车在赶过来
あん　では退散するとしよう
那么  撤离吧
ここにいるといろいろ面倒だからな
待在这里的话  会很麻烦的
連絡した手前　僕は最後までいます
负责联络的人是我  所以要留到最后
結果は報告しますから　橙子さんは帰っていいですよ
结果我会报告的  橙子小姐就先回去吧
そうか　よし　式　帰るぞ
是吗  好  式  回去吧
遠慮する
不必了
式　浅上藤乃を殺せなかったからって　黒桐を殺すなよ
式  别因为没能杀浅上藤乃而杀了黑桐哦
式　今でも浅上藤乃が許せないか
式  现在你还不能原谅浅上藤乃吗
一度殺すたヤツの事なんて　興味がない
对已经杀了一次的家伙  我没有兴趣
おまえはどうなんだ
你呢
どんな理由があっても　人殺しはいけない事なんだろう
不管有什么理由  杀人是不行的吧
うん　けど　僕は彼女に同情する
嗯  但是我很同情她
正直にいって　彼女を襲った子たちの結末に　何の感情も浮かばない
说实话  对袭击她的家伙们的下场  我没有任何感觉
意外だ　オレ　おまえの一般論を期待してたのに
真意外  我还期待着你的一般论呢
そう
是吗
でもね　式
但是  式
自分を見失っていたんですよ　浅上藤乃は良識を持った普通の子なんだ
尽管迷失了自己  浅上藤乃是个明智的普通人
自分がした事を誤魔化しもできずに　受けとめてしまうだろう
她会无法掩盖自己所为而全部接受的吧
心の傷は蒼いままで　ずっと痛み続けるんだ
内心的伤痛会依旧存在继续疼痛下去的吧
あの子の痛覚が残留していたように永遠に癒える事はない
如同她的痛觉残留着一样  永远不会痊愈
それが僕には辛い
这对我来说也很痛苦
このお人好し
你这个滥好人
でもさ
不过啊
でも　オレには良識なんて上等なものはないよ
不过  我可没有明智这种高级货
そういうやつを野放しにしていいの
将这种家伙放任不管好吗
そっか　じゃ仕方ない
是吗  那么没有办法
式の罪は　僕が代わりに背負ってやるよ
式的罪过就由我来代为承担吧
ようやく思い出した
终于想起来了
おまえ　昔からその手の冗談を真顔で言うんだよな
你一直以来都会一本正经地开这种玩笑
白状すると　そういうの　式はすごく苦手だった
坦白讲  式对于这个相当不习惯
そうですか　女の子ひとりぐらいは抱えられるっと　思ってるんですけどね　僕は
是吗  我认为一个女孩的话我还是能承担的
もうひとつ白状するとさ　オレも今回ので　罪を背負ったと思う
再坦白说一句吧  我也觉得这一次担负了罪过
けど　代わりに一つだけわかった
不过相对也让我明白一件事
自分の欲しいものが　とてもあやふやで　危なっかしい物だけど
自己想要的东西  虽然是非常含糊危险的
今はそれにすがっていくしかない
现在也只有依靠着它了
そのすがっていくものが　自分が思っているほど酷いものじゃなかったんだ
那让我依靠下去的东西  其实并没有我想象中的那么过分
それが少しだけ嬉しい
这让我有点开心
ほんの少し　ほんの少しだけ　おまえよりの殺人衝動
一点点  只有一点点  对于你的杀人冲动
思えばそれが彼女が目覚めてから　初めて僕に見せた本当の笑顔だった
仔细想一想  那是她醒来后第一次让我看到的真正的笑容
静けさから歩き出す
从寂静中迈出
まだ見ぬ愛の景色へ
走向未曾见过的爱的景色
この痛みを信じたいの
想确认这伤痛
夜を越えて
穿越夜晚
貴方が触れた胸に優しい傷が一つ
你所捂摸过的胸口上留下一道温柔的伤痕
隠していた涙が赤いに零れ落ちて
已隐藏的泪水却化成红色调零滴落
冷たい肌の上にやっと灯した花びら
在冰冷的皮肤上终于点缀了花瓣
私がここにいる　さいわいを歌うよ
我在这里  歌颂着幸福
もう夢も終わる
梦已终结
星くずが消える頃
繁星消逝之时
ねえ　生きていると分かるほど抱きしめて
我说  请抱紧我直到了解何为生存为止
静けさから生まれて
从寂静中诞生
まだぬくもりも知らず
连何为温暖都不知
ただいのちに届きたいの
只想达到生命所在
夜を越えて
穿越夜晚
なつかしいなつのあめ
令人怀念的夏天的雨
私を見送ってね
仿佛像目送着我
信じ合う始まりへ
互相信赖的开端
泣きながら行けるように
就像边走边哭着一样
よろこびもかなしみも
无论开心还是悲伤
刻みつけたい深く
都想深深地切开
貴方とここにいる
与你在这里
さいわいの名残に
留下幸福的痕迹
星くずが消える頃
繁星消逝之时
初めて見る光の中で
初次看到在这光芒之中
その瞳で　くちづけで
请用这眼瞳  请用接吻
恋した跡を下さい
来留下爱过的痕迹
生きることに貫かれて泣いてみたい
愿哭泣到生命的终结
静けさから歩き出す
从寂静中迈出
まだ見ぬ遠い夜明けへ
走向未曾见过的遥远的黎明
ただ願いを叶えたいの
只求愿望能实现
夜を越えて
穿越夜晚
自从那一夜以来过了2年
直死の魔眼か
直死的魔眼吗
それをなくすのはもったいないぞ　式
放弃它的话很可惜哦  式
ここはとても綺麗だ
这里非常漂亮
こんなにも幸せなのに
是如此的幸福
人間は　こんなにもひとりだ
人类却如此的孤单
僕のこと　わかる
认识我吗
織くんは本当に無駄死になのかな　両儀式
织真的是白死的吗  两仪式
私は弱い私を殺す
我会杀了懦弱的我
おまえなんかに　両儀式は渡さない
不会把两仪式交给你的
＠诸神字幕/地瓜·福尔摩斯手杖·娜夏·竭力而为